Now looking at our list of tasks to do,
Endi biz bajaradigan vazifalar ro‘yxatimizga nazar tashlaylik,
we could tackle them from the top to bottom.
biz vazifalarni navbat bilan yuqoridan pastga tomon bajarishimiz mumkin.
So remember in the last lesson I mentioned that there are a number of
Eslasangiz, men o‘tgan darsda o‘z ustuvor vazifalaringizni belgilashning
ways that you can prioritize your tasks.
bir qancha usullari mavjudligini aytib o‘tdim.
So one way go about this is to try the hardest or
Buni amalga oshirish usulidan biri bu eng qiyin va xavfli vazifalarni sinab ko‘rishdan avval,
riskiest tasks first making sure that that feature is even possible.
umuman olganda ushbu xususiyatni amalga oshirishning imkoni borligiga ishonch hosil qilishdir.
Now for us, we've never played an audio file before, so
Oldin hech ham audio fayl ijrosi ustida ishlamagan bo‘lsak ham
let's just make sure that even works.
keling, buning ishlashiga ishonch hosil qilaylik.
So, the lowest risk item on this list is adding the play button icon
Ushbu ro‘yxatdagi xavfning eng past darajasi bu ro‘yxat elementlariga
to the list items and this is because we've modified layouts before so
ijro etishni amalga oshiruvchi tugmachani qo‘shishdir, biz oldin ham rejalarni o‘zgartirganligimiz uchun
we know that this is possible.
bu mumkin ekanligini bilamiz.
So, let's go ahead and save this UI change for
Keling, ushbu foydalanuvchi interfeysini dars oxirida vizual sayqallashdan so‘ng
the end of the lesson when we go ahead and do the visual polish.
qay darajada o‘zgarganligini bilish uchun saqlab qo‘yamiz.
To get started, we're going to have you create a tiny music player app
Ishni boshlash uchun "me walk" ilovasidan alohida
separate from the me walk app.
kichkina musiqa pleyerini yaratishingiz kerak.
Developers often write a small app to test a new technology before building it
Dasturchilar ko‘pincha yangi texnologiyalarni katta ilovalarda qo‘llamasdan oldin ularni
into their own larger app.
sinab ko‘rish uchun kichik ilova yaratadilar.
Now by creating this sample app, you'll become familiar with
Endi ushbu namunaviy ilovani yaratgan holda siz "MediaPlayer API" bilan tanishasiz.
the MediaPlayer API, and by the way, you may hear the term API come up
Aytib o‘tish lozimki, endi "API" atamasiga vaqti-vaqti bilan duch kelishingiz mumkin,
occasionally and that's just an acronym for application programming interface.
bu shunchaki dasturiy ilova interfeysining ("Application Programming Interface" ) qisqartmasidir.
So when we talked about interfaces earlier,
Biz ilgari interfeyslar haqida gaplashganimizda,
remember they're like contracts that Android provides promising certain
ular "Android" ga ma’lum funksionallikni ta’minlaydigan shartnomalarga o‘xshashligini yodingizga oling,
functionality, so things like playing media using the MediaPlayer class.
xuddi media ijro ettirish uchun "MediaPlayer" sinfidan foydalangan kabi.
So we don't need to know all the details within the MediaPlayer class,
Biz "MediaPlayer" sinfidagi barcha tafsilotlarni masalan, ovoz kompyuterning
things like like how gets the sound to come out of the speakers on a device,
maxsus qurilmasidan qanday chiqarilishi kabi narsalarni bilishimiz shart emas,
but as a developer, we just care that we can use the MediaPlayer and
lekin biz dasturchi sifatida "MediaPlayer" dan qanday foydalanish va media fayllarni ijro ettirish uchun
call methods on it to play media files.
qanday usullardan foydalanishimiz kerakligini bilishimiz lozim.
Right, for this quiz,
Mazkur testda siz
you'll be building this simplified music player app that works for a single song.
bitta qo‘shiq uchun ishlaydigan, soddalashtirilgan musiqa pleyeri ilovasini yaratasiz.
So in this app, hitting Play
Ushbu ilovada "Play" tugmasini bossangiz,
[MUSIC]
[MUSIC]
plays a song and hitting Pause, pauses the song.
musiqa ijro etiladi va "Pause" tugmasi qo‘shiqni pauza qiladi (to‘xtatadi).
Now when you hit Play again, it's going to resume where it was paused.
Siz "Play" tugmasini qayta bossangiz, qo‘shiq to‘xtagan joyidan davom etib yangraydi.
[MUSIC]
[MUSIC]
First create a new project in Android Studio and
Eng birinchi "Android Studio" da yangi loyiha yarating va
start with the empty activity template and go ahead and build out this layout.
ishni bo‘sh shablondan foydalanish bilan davom ettiring va ushbu maketni ishlab chiqing.
In the notes below the quiz, we've provided a link to help find and
Testning quyi qismidagi eslatmalarda, agar xohlasangiz, yuklab olish uchun "MP3" fayllarni
download sample MP3 files for your app.
topishga yordam beradigan havola taqdim etilgan.
Note that you could also use your own MP3 files if you want.
Shuningdek, o‘zingizning "MP3" fayllaringizdan ham foydalanishingiz mumkinligini unutmang.
Be sure that the audio file is stored in the raw folder
Faqat kerakli audio fayl ilovaning katalogidagi "raw" nomli
within the res directory of the app.
papkada saqlanganligiga ishonch hosil qiling.
To create the raw folder, within the project structure tab of your app,
"raw" nomli papka yaratish uchun ilova yorlig‘ini bosing,
right-click on the res folder &gt; New &gt;
"Android" manba katalogida sichqonchaning o‘ng tugmasini,
Android resource directory, then name the new directory raw,
u yerdagi "res folder" so‘ngra "New" ni bosing.
r-a-a, and choose its resource type to be raw as well, and then hit OK.
So‘ngra yangi katalogni "r-a-a" deb nomlang, uning manba turini ham albatta belgilang va "OK" tugmasini bosing.
Then you can copy and paste the song file into this raw folder.
Keyin, qo‘shiq faylidan nusxa olib ushbu "res" nomli papkaga joylashtiring.
Our MP3 file is a pre-encoded file that needs to be processed as is or raw.
"MP3" faylimiz oldindan kodlangan fayl bo‘lib, uni "raw" fayl singari qayta ishlash kerak.
For a more detailed description on resource folders, check out
Manba papkalari haqida batafsil ma’lumot olish uchun
the providing resources article in the notes below the quiz and then we'd
testning quyi qismida taqdim etilgan manbalar haqidagi maqolani ko‘rib chiqing,
like you to add the provided audio file to the res/raw directory of your app.
shundan so‘ng esa sizga taqdim etilgan audio faylni ilovangizning "res/raw" nomli katalogiga qo‘shishingiz mumkin.
Then I'd like you to modify the code by adding on-click listeners
Keyin tugmalarning har birini bosganda qo‘shiq ijro etiladigan va to‘xtaydigan qilish uchun
to make each of the buttons actually play and pause the song.
"on-click listeners" funksiyasini qo‘shish orqali kodni o‘zgartirishingiz lozim.
Also give it a try and
Shuningdek, "MediaPlayer" sinfi
experiment with other functionality provided by the MediaPlayer class.
tomonidan taqdim etilgan boshqa funksiyalar bilan ham tajriba va sinov o‘tkazib ko‘rishingiz mumkin.
So for example, you can try adding a button that changes the volume or
Masalan, siz ovoz balandligini o‘zgartiradigan yoki ijroni qo‘shiqning o‘rtasiga o‘tkazib yuboradigan
even skips the middle of the song.
tugmani ilovaga qo‘shib ko‘rishingiz mumkin.
So for this task,
Ushbu vazifani bajarish uchun siz
you'll need to research how to use the MediaPlayer on Android.
"Android" da "MediaPlayer" dan qanday foydalanishni o‘rganishingiz kerak.
To make this all work, we won't provide you the exact website to reference.
Bularning barchasini qanday bajarishni o‘rganib olishingiz uchun biz sizga biron bir aniq veb saytga havola bera olmaymiz.
Instead, take a look at tutorials on MediaPlayer in Android on your own and
Tayyor havoladan foydalanish o‘rniga "Android" da "MediaPlayer" haqidagi qo‘llanmalarni ko‘rib chiqing,
then do some trial and error on your app to make it work.
so‘ngra uning ishlashini bilish uchun ilovangizda bie nechta xatoliklarga yo‘l qo‘ying va uni sinab ko‘ring.
So best of luck.
Sizga omad tilaymiz.